Ciągi liczb rzeczywistych. Zbieżność ciągu, warunek Cauchy'ego.Macierze. Podstawowe operacje na macierzach. Rząd i wyznacznik macierzy. Rozwiązywanie układów równań liniowych. Rachunek zdań. Tautologie.Indukcja matematyczna.Permutacje, wariacje i kombinacje.Klasyczna definicja prawdopodobieństwa. Prawdopodobieństwo geometryczne.Struktura logiczna i funkcjonalna klasycznego komputera.Reprezentacja liczb w pozycyjnym systemie liczbowym. Systemy dwójkowy i szesnastkowy oraz ich zastosowania.Arytmetyka stałopozycyjna i zmiennopozycyjna. Reprezentacja liczb w komputerze.System operacyjny. Postrzeganie systemu operacyjnego przez warstwę oprogramowania użytkowego.Cechy tradycyjnego systemu unixowego.Iteracja, rekurencja i ich realizacja.Mechanizmy strukturalizacji programów - instrukcje warunkowe i pętle.Podprogramy. Przekazywanie parametrów podprogramu.Porównanie programowania obiektowego i strukturalnego.Hermetyzacja danych - cechy klas obiektowych (pola, metody, poziomy prywatności danych).Typy metod: konstruktory, destruktory, selektory, zapytania, iteratory.Dziedziczenie i dynamiczny polimorfizm.Polimorfizm statyczny – szablony.Listy i drzewa oraz ich zastosowania. Stosy i kolejki.Grafy i metody ich przeszukiwania. Zastosowania.Metody projektowania algorytmów (dziel i rządź, programowanie dynamiczne i algorytmy zachłanne).Elementarne i nieelementarne metody sortowania.Elementarne metody wyszukiwania. Haszowanie.Złożoność obliczeniowa algorytmu. Przykłady.Pojęcie bazy danych - funkcje i możliwości.Relacja i jej atrybuty w bazach danych.Spójność referencyjna baz danych.Normalizacja relacji - postaci normalne.Modelowanie bazy danych - rodzaje połączeń relacyjnych, pojęcie klucza głównego i obcego.Pojęcie indeksu - rodzaje i zastosowanie.Podstawowe konstrukcje języka SQL.Warstwy i funkcje modelu ISO OSI.Adresowanie logiczne w sieciach komputerowych.Najważniejsze protokoły rodziny TCP/IP. Cykle życia oprogramowania.Proces testowania i jego rola w tworzeniu oprogramowania.UML, jego struktura i przeznaczenie.Podstawowe funkcje w zespole projektowym i ich role.Pojęcie Maszyny Turinga - idea pracy automatu, hipoteza Churcha-TuringaUsługa translacji adresów w sieci TCP/IP.Mechanizm trasowania (ang. routing) pakietów w Internecie.Usługi nazewnicze sieci TCP/IP.Zarządzanie konfiguracją urządzenia w sieci TCP/IP.Wirtualne sieci lokalne.Technologie redundantne w sieciach komputerowych.Metody optymalizacji zapytań SQL.Modele uwierzytelniania, autoryzacji i kontroli dostępu do systemów komputerowych.Teoretyczne modele komputerów: automaty skończone, automaty ze stosem, maszyny Turinga i odpowiadające im klasy języków formalnych.